Servidor web con muchas peticiones I/O -> Es de tipo I/O bound, sí utilizaria porque cada hilo pude gestionar cada petición, si no se utilizaran hilos la alternativa sería una cola de mensajes.
Procesar 1 archivo de 5 MB -> Es de tipo CPU-bound, yo no utilizaría hilos porque es una tarea sencilla, simplemente es leer secuencialmente la información.
Descargar 50 imagenes -> Es de tipo I/O-bound, sí utilizaría hilos, ya que, cada uno de los hilos puede encargarse de una descarga, la alternativa sería hacer una cola de tareas.
Aplicar filtro a una imagen 8K -> Es de tipo CPU-bound, sí utilizaría los hilos para que cada uno renderizará una porción de la imagen, ya que, es una muy grande, la es hacerlo secuencial que tardaría bastante más. 
Esperar respuesta de 10 APIs -> Es de tipo I/O-bound, sí utilizaria los hilos, ya que cada uno se encargaría de una respuesta y no se bloquearía, la alternativa es hacer una cola de tareas.
Calcular primos hasta N muy grande -> Es de tipo CPU-bound, sí utilizaría hilos, cada hilo podría buscar en un rango diferente, la alternativa sería hacerlo secuencial que tardaría mucho más.
Generar miniaturas de 1000 imágenes -> Es de tipo CPU-bound, sí utilizaria los hilos para que cada uno proceso una miniatura distinta, la alternativa es hacerlo secuencial.
Copiar archivos grandes en el disco duro -> Es de tipo I/O-bound, sí utilizaría los hilos para que cada uno copiará un archivo, la alternativa al no uso de hilos es la cola de copias o la copia secuencial.